NEW YORK - APRILE
LE TRE MADRI DI E. VARELLI
" Le Tre Madri " .
" Non so quanto mi costerà rompere ciò che noi alchimisti
abbiamo sempre chiamato Silentium .
L' esperienza dei nostri confratelli ci ammonisce
a non turbare le menti profana con la nostra sapienza .
lo , Varelli , architetto in Londra
ho conosciuto le Tre Madri
e per loro ho creato e costruito tre dimore .
Una a Roma , una a New York , e l' altra a Friburgo , in Germania .
Solo troppo tardi scoprii che da questi tre punti
esse dominano il mondo col dolore , con le lacrime e con le tenebre .
Mater Suspiriorum , madre dei sospiri , la più anziana delle tre , abita a Friburgo .
Mater Lacrimarum , madre delle lacrime , la più bella , governa a Roma .
Mater Tenebrarum , la più giovane e la più crudele ...
" impera su New York .
E io ho costruito le loro sedi oscene ...
scrigni dei loro segreti .
Madri . Matrigna che non partoriscono la vita .
Sorelle . Signore degli onori della nostra umanità ...
" Gli uomini , cadendo in errore , le chiamano con un unico tremendo nome .
Ma in principio , tre erano le madri , come tre erano le sorelle , tre le Muse
tre le Grazie , tre le Parche , tre le Furia .
La iena dove le case sono costruite diviene mortifera e pestilenziale .
Così che gli edifici intorno
e a volte l' intero quartiere
ne maleodoranti .
Questa è la prima chiave per aprire il loro segreto .
Questa è la prima chiave .
La seconda chiave per scoprire il venefico segreto
delle tre sorelle
è occultata nei sotterranei delle loro dimore .
Lì , troverai l' immagine dell' abitante della casa .
Lì è la seconda chiave .
La terza , è sono la suola delle tue scarpe .
Lì è la terza chiave ...
" Caro Mark , fratello mio " .
La seconda chiave è nei sotterranei .
KAZANIAN ANTICHITÀ
Buonasera .
Sono venuta a parlarle di quel libro .
Quale libro ?
Quello che mi ha venduto per ultimo . Le Tre Madri .
L' ha per caso letto ?
Qualche passo. sì .
Senta. è una storia inventata . o contiene qualche verità ?
L' ha impressionata. è così ?
Vede. quello non è niente di più che un libro scritto
da un qualsiasi alchimista .
Sa. libri sulle case maledette . ne sono stati scritti moltissimi .
La Villa dei Mostri di Bagheria . vicino Palermo .
II Palazzo dei Pavoni a Bruxelles .
La Casa delle Salamandre in Francia .
Alcuni le ritengono opere di pura fantasia .
Altri invece vi credono ciecamente .
Solitamente. le donne sono le peggiori lettrici di questi libri .
O le migliori. se preferisce . Sa. prendono alla lettera ...
- ... tutto ciò che leggono . - Ma no. vede
in un capitolo del libro si parla di un odore cattivo. molto particolare .
E in questo quartiere. io sento
un odore strano. dolciastro. nauseante . mi capisce ?
Dicono che sia per via della fabbrica di biscotti .
Abito qui da molto. e lo sento da sempre . Cos' è. la infastidisce ?
È solo questione di abitudine . Col tempo. non lo avvertirà .
Non è solo questo. il mistero . Ce n' è un altro .
- Se lei ha letto il libro - - - Ce ne sono molti. di misteri
in quel libro
ma l' unico grande mistero della vita . è che essa è governata
unicamente da gente morta .
Buonanotte .
La seconda chiave
è nei sotterranei .
È andata a ficcare il naso qui sotto . bisogna nascondere tutto .
Bisogna assolutamente nascondere tutto .
ROMA - APRILE
Questo brano musicale è il famoso " Va. pensiero " .
Finale .
Terza parte .
Dal Nabucco. di Giuseppe Verdi .
" Caro Mark , fratello mio .
Sai che qui a New York , già da qualche tempo
abito in un vecchio palazzo ...
Scusi. vorrei andare in un altro posto .
Via dei Bagni numero 49 .
Che strano odore .
Dolciastro .
Che cos' ha ?
Niente .
Sta cercando qualcosa ?
No ...
Sì . Cercavo un vecchio libro .
Io potrei aiutarla .
II titolo è Le Tre Madri . SÌ . Le Tre Madri .
Guardi. è là . Proprio alle sue spalle .
LE TRE MADRI
Grazie .
" Questo libro non è un romanzo né un' opera di fantasia .
Ma contiene molti frammenti di un diario
che ho rinvenuto fra gli appunti di un mio amico
un architetto alchimista di grande valore
che all' ora si faceva chiamare Varelli .
Varelli scomparve in circostanze misteriose molti anni fa ...
Questo diario servirà forse a chiarire le cause della sua strana morte .
I brani ritrovati erano scritti in latino
e noi così li pubblichiamo ...
Sara .
Si chiude .
L' ha portata. è sicuro ?
Stanno già lì. non senti ? Dai .
- Non si sa niente. non è possibile . - Sì . E io. che ci faccio ?
Signore ?
Scusi .
Signore. mi scusi .
Non riesco a trovare l' uscita .
L' altra porta .
- II libro . - Cosa ?
Ma non è tardi. cara .
È tardi sì. guarda. bisogna arrivare prima .
Che piano ?
Quarto .
No .
Posso fare qualcosa per te ?
Ho paura .
Ho paura di restare sola .
D' accordo .
Io non ho niente da fare per un paio d' ore .
Se vuoi posso farti compagnia .
Tu cosa fai . Sara ?
Studi o lavori ?
Io studio musica .
E tu cosa fai ?
II giornalista
servizi sportivi per la televisione .
- Posso farti una domanda strana ? - Quanto strana ?
Hai mai sentito parlare delle Tre Sorelle ?
- Vuoi dire quelle cantanti di colore ? - No .
Stavo parlando di quell' antico mito . la triade .
No. no. aspetta. se stai parlando di spiriti o roba del genere
mi spiace. ma io non ci credo .
Come fai ad esserne sicuro ?
Non ci credo . Non ci credo e basta .
Senza tante discussioni filosofiche .
E allora in cosa credi ?
In tutto ciò che vedo e tocco .
Probabilmente conosci questa musica .
È di Verdi . " Va. pensiero " .
Sei tu . Mark ?
Ho qui la lettera di tua sorella che avevi dimenticato in accademia .
Senti. ma tu l' hai letta ?
La devi leggere . È importante .
Vieni qui subito da me. per favore . Ho bisogno di parlarti .
Ma cosa succede ?
Non lo so . Ci sarà un abbassamento di tensione. forse .
- Carlo ? - Sì ?
Senti. dov' è il contatore della luce ?
È nel ripostiglio. laggiù. in fondo al corridoio. ma non andarci. ti prego !
Non preoccuparti. voglio solo controllare gli interruttori .
Sì. ma continua a parlarmi . Fammi sempre sapere dove sei .
Va bene .
Carlo ?
Carlo. dove sei ?
Nel ripostiglio . Ho trovato gli interruttori .
Aspetta. vengo lì . Ho paura .
Carlo ! Oh . Dio . Carlo !
Carlo. che succede ?
Credo di averlo riparato .
Vedi ?
Carlo ?
Sara ?
Sara. sono Mark .
" Caro Mark , fratello mio .
Kazanian . Nella mia casa abita ... La terza chiave è sotto la suola delle tue scarpe " .
- Forse è stato un maniaco . - Ma no
per me è stato il solito pazzo macellaio .
Nessuno ha visto ...
Va bene ...
Lei sa che cosa è successo ?
Lo - - lo non so niente. era già morta .
Niente .
Pronto ? Pronto ?
- Rose. mi senti ? Sono Mark . - Oh , Mark , finalmente .
Ti sento lontana . puoi parlare più forte ?
Hai ricevuto la mia lettera ?
SÌ. sì. l' ho ricevuta . ma non sono riuscito a leggerla .
Ma perché no ?
Non ho potuto .
Pronto ?
Lo ... lo non sento nulla .
Quindi vieni subito a New York , Mark . Fallo per me , ti prego .
Non riesco a sentirti . Non capisco niente . Ma che succede ?
Promettimi che verrai subito .
Ma sì. sì. certo . Certo che vengo subito .
Pronto ?
Pronto ? Rose. mi senti ?
Mark ?
NEW YORK LA STESSA NOTTE IN APRILE
- È qualcosa a cui non pensare . - Che cosa è ?
Però alle volte è molto meglio .
Verranno poi all' alba ... Sì .
G. GURDJIEFF 1877-1945 RIPOSÒ QUI NELL' ANNO 1924
Questa va alla solita persona .
Mi scusi ?
SÌ ?
Sono Mark Elliot. sono il fratello di Rose .
Ah. sì .
Appartamento 45 . al quarto piano . Ecco. questo è il doppione delle chiavi .
- Se vuole andare su ... - Grazie .
- Allora. vuole andare di sopra o no ? - Oh. sì. sì .
Quarto piano. sulla sinistra .
È il fratello della signorina Elliot .
È arrivato adesso
pensi. da Roma .
Oh . Italia .
Grazie .
Le vorrebbe parlare .
Fa così quando vuole comunicare con qualcuno .
È il professor George Arnold . Sono molti anni che è ammalato .
E lei ? Che cosa fa ?
Ah. lo - - lo studio musicologia .
Magnifico . Un professore di tossicologia .
- Noi conosciamo altri due - - - No. no. non tossicologia . Musicologia .
- Non ha niente a che fare colla medicina . - Che cos' è. allora ?
Lo studio della musica .
Ah. sì . Anche sua sorella fa un mestiere molto strano. vero ?
Strano ? No. scrive poesie .
Ah. sì . Un passatempo molto adatto per una donna. non le pare ?
Arrivederla .
Mater .
Rose ?
- Eri tu ? - Sì .
Stavo chiamando Rose . Ho visto le luci accese. e pensavo fosse tornata .
Siamo amiche. io abito sopra .
No . Rose non c' è . lo sono Mark. suo fratello .
Come hai fatto ? Era strana. la voce. rimbombava .
L' abbiamo scoperto Rose e io. tempo fa .
È il nostro piccolo segreto . Guarda qui .
Lo vedi questo buco nella parete ?
È collegato con il tuo appartamento .
Arriva in ogni stanza attraverso tubi aperti .
Quando uno ci parla dentro
la voce è come se si amplificasse .
Questo è un palazzo vecchio ed è pieno di strani segreti .
Senti. vuoi entrare ?
D' accordo. ma solo per un momento .
No. non chiudere . Verrà qualcuno ad avvertirmi per una telefonata .
II mio nome è Elise Stallone Van Adler .
Vivo qui da più di cinque anni . Da sola .
Mio marito è sempre in viaggio per il suo lavoro .
Io non posso seguirlo. perché
perché sono malata .
È molto strano . Rose sapeva che sarei arrivato .
Ed ero convinto che fosse qui ad aspettarmi .
Non riesco a capire dove possa essere .
Senti. che tipo di gente abita in questo posto ?
Non ci sono molti inquilini .
E una parte del palazzo è disabitata .
No. voglio dire
qualcuno di particolare . Non so ...
Ecco. non riesco a spiegarti. ma Rose . In una sua lettera. mi ha accennato - -
Tutto quello che so è che questo palazzo apparteneva
ad un vecchio ricco ed eccentrico .
Quando morì. rimase sfitto per anni . finché
passò sotto il controllo di una finanziaria .
Chi è Kazanian ?
È un libraio antiquario che ha un negozio qua vicino .
Rose ha comprato da lui dei libri molto rari .
E anche - -
Voglia scusarmi .
È desiderata al telefono . signora Contessa .
Va bene. vengo subito .
- Ciao. a domani . Mark . - Ciao .
Si è ferita. signora Contessa ?
No. no. è vernice. non sangue .
LE TRE MADRI
Chi c' è ?
Lurida bestiaccia .
Maledetti gatti .
Quant' era la dose. questa volta ?
La prima. di 200 milligrammi .
La seconda. di 400 .
Questa è la dose massima .
Vuole che le prepari il bagno ?
Grazie .
Sangue .
II bagno è pronto. signora .
Buonanotte . A domattina .
Buonanotte .
Spero dorma bene .
Nel corridoio c' era il sangue .
Ti sei accorto che la maniglia della porta è rotta ?
- SÌ. ho visto . - Voglio confessarti una cosa .
Io pensavo che quelli di Rose fossero vaneggiamenti .
II suo nervosismo. la paura della morte
il mito delle Tre Madri .
- E che cos' è ? - È una sua idea fissa .
Sono tre nomi in latino .
Mater Suspiriorum
la madre dei sospiri .
Mater Lacrimarum. la madre delle lacrime .
E Mater Tenebrarum . la madre delle tenebre .
Rose ha letto di questo mito su un vecchio libro .
E lo strano è che ne parla come fosse una storia vera .
Lei pensa che in questo palazzo abiti qualcuno .
Ma non so . Non riesco a spiegartelo .
Dovrebbe dirtelo lei . A me sembra tutto così assurdo
impossibile . È convinta che in qualche modo
la casa sia collegata a quelle tre madri .
Mi ha parlato di un architetto . Marelli o Varelli. non ricordo .
Un nome italiano .
È il suo modo di esprimersi. confuso ...
Eccitata . E la sensazione di essere sempre in ogni momento guardata .
Ne ha avvertito la presenza .
Credo che il medico abbia dato ...
Hai sentito questa risata ?
- Quale risata ? - Mi è sembrato di sentire
qualcuno ridere .
Avevi ragione tu . Elise .
È proprio sangue . Vieni a vedere .
- Dove va. quella porta ? - Alle scale di servizio .
Ma non le usa mai nessuno .
Forse Rose è uscita da questa parte .
- Vado a vedere . Vieni con me ? - No. ti aspetto qui .
Ho paura .
Va bene .
Mark .
Dove sei ?
Mark ?
Rispondimi .
Aprite la porta. vi prego !
II cuore .
Mi aiuti. la prego . Male ... II cuore ...
Dice che è il cuore .
Un cardiotonico . Starà subito meglio .
Mi - - Mio Dio .
Sto malissimo .
Su. beva . Vedrà. le farà bene .
Dov' è andata Rose ?
Dov' è andata ?
Perché non torna ? Perché ?
Credo sia meglio portarlo nel suo appartamento .
Dov' è andata ?
Elise ?
Elise. sono Mark . Mi senti ?
Elise. sono Mark .
Elise .
È davvero disgustoso .
Ci saranno in giro una dozzina di gatti .
Me Ii ritrovo sempre in mezzo ai piedi .
L' altra notte uno di quei maledetti mi ha graffiato e ha rotto una statuetta .
Questa è l' ultima volta che glielo dico . perché la prossima volta
andrò alla polizia
o all' Ufficio d' igiene. se è il caso .
L' ho avvertita .
Faccia sparire quei maledettissimi gatti . sarà meglio per lei .
Faccia pure come vuole. mister Kazanian .
Buongiorno .
Si è ristabilito. mister Elliot ?
Sì. ma non ricordo cosa mi è successo ieri sera .
È stato poco bene . Sa. il cuore .
- Io non ho mai sofferto di cuore . - Le abbiamo somministrato ...
- ... subito un farmaco . - Chi era quell' uomo ?
Quel tipo ? Si chiama Kazanian .
- È un antiquaria . - Grazie. e grazie tante per ieri sera .
Ma le pare .
- Mister Kazanian ? - Sì ? Dica .
Mi chiamo Mark Elliot . Sono il fratello di Rose .
- So che la conosce . - Ah. la ricordo .
- Si. ha comprato diversi libri . - La conosce bene ?
- No. perché ? - Sono due giorni che nessuno la vede ...
- ... e io credevo che lei - - - Le ho venduto solo dei libri. nient' altro .
Che genere di libri ?
Libri d' antiquariato. tutte vecchie edizioni .
Se non riesce a trovarla. perché non prova a seguire la solita routine ?
- E cioè ? - Telefonare agli ospedali ...
- ... o alla polizia . - lo l' ho già fatto. ma non sanno niente .
E - - Senta. lei capisce questa frase ?
" La chiave è sotto la suola delle tue scarpe " .
Che cos' è. un enigma ?
Io non me la cavo bene con gli enigmi .
Da quanto tempo si trova qui ?
Sono arrivato ieri .
Sa una cosa ? Ci sarà un' eclissi di luna . proprio questa notte .
Oh. non lo sapevo .
Sono passati 46 anni dall' ultima eclissi totale che si è vista da qui .
Ne ha parlato la televisione poco fa .
La osservi. mi raccomando .
- Sarà molto interessante . - D' accordo. la osserverà .
Me ne sarà grato .
Arrivederci. mister Elliot .
Arrivederci .
KAZANIAN ANTICHITÀ
Dove sei ?
Eccoti .
Su. bello. vieni fuori. su .
Andiamo. vieni . Su. vieni .
Vieni qui. bello .
Bravo .
Ti volevi nascondere. eh ?
La stampella .
Aiutatemi !
Le gambe . Aiutatemi .
Vi prego ! Vi prego !
Oddio ! Ah ! Topi. no .
Non ce - - Non ce la faccio più !
Topi ! Oh . Dio. topi !
Aiu - - Aiuto !
Aiuto ! Oh . Dio !
Salvatemi . Cristo ! Qualcuno mi tiri fuori !
Fuori di qui ! Fuori ! Fuori !
Per pietà. aiuto !
Presto ! Presto. correte ! Mi mangiano vivo !
Non ne posso più ! Presto !
Topi ! Topi. correte ! Aiuto !
Vieni a vedere .
Oddio . Quanta roba .
La contessa. quella schifosa . era convinta di averli nascosti bene .
Ma tu lo sai ? lo ci ho messo meno di un quarto d' ora per trovarli .
- Hai bevuto anche oggi . - No. non è vero .
- Sì che hai bevuto. sento l' odore . - Ti ho detto di no .
Bene .
Ora. va' di sopra e telefona subito al marito .
Sai dove poterlo trovare ?
Digli che la contessa è partita all' improvviso
portandosi via tutti gli oggetti di valore .
- E se la schifosa ritorna ? - Non tornerà .
- Sta' tranquillo. non torna più . - Come puoi esserne sicura ?
E se quella si rifacesse viva ?
Ti ho già detto che la contessa non tornerà mai più .
Adesso. corri a telefonare a suo marito .
Tra un po' toccherà a noi . goderci la vita
né più né meno di quanto se la godeva la contessa
e tutti quanti quei ricchi bastardi .
Chi è ?
Chi c' è ?
John ?
Com' era quella frase ?
" Sotto la suola delle tue scarpe " .
" La chiave è sotto la suola delle tue scarpe " .
Hai trovato la strada ?
- Suppongo che tu sappia chi sono . - No. non lo so .
Tanti anni fa. quando vivevo a Londra . mi conoscevano come Varelli .
Ora uso un altro nome per essere dimenticato .
Sei sorpreso di sentire la mia voce ?
Riesco a parlare soltanto con questo .
Ho costruito le case per le Tre Madri .
Case che sono occhi con i quali esse vedono .
E poi mi sono seppellito qui .
Questo palazzo è diventato il mio corpo . I suoi mattoni le mie cellule .
I suoi passaggi le mie vene .
E il suo orrore. ormai. la mia vita .
Mia sorella . Dov' è mia sorella ?
Vieni più vicino . Non deve sentirci .
È la più crudele delle tre .
La madre delle tenebre .
Su. vieni qui .
Non avrai paura di un povero vecchio che non può muoversi ?
Telo dirò all' orecchio . Avvicinati ancora un po' .
Lo - - lo sto morendo .
Niente potrà mai cambiare .
Loro non lo permetteranno . Non vogliono che cambi nulla .
Io non sono il padrone. ma solamente ...
- ... un servo . - Chi c' è in queste case maledette ?
Qua " Qualcuno che aspetta .
- Chi è ? - Adesso ti sta osservando .
Ma rammentati di una cosa :
Tu sei polvere. al suo confronto .
A fuoco .
Sta andando tutto a fuoco . È già accaduto un' altra volta .
Dobbiamo andarcene da questo posto .
Tu non te ne andrai .
La fine del tuo viaggio è vicina .
Tutto intorno a te diventerà buio .
Allora ci sarà qualcuno che ti condurrà per mano. e ne sarai lieto .
Non devi aver paura . Conoscerai anche dei momenti di incredibile luce .
Credi che sia magia ? No .
Io non sono una maga . Affrettiamoci adesso
perché devi attraversare ancora diverse apparizioni. e tremare .
Cercavi me. vero ? Proprio come tua sorella .
Era questo che volevi. no ? Vengo a prenderti. adesso .
- Ma chi sei. tu ? - Le Tre Madri .
Cos' è. non capisci ?
Mater Tenebrarum . Mater Lacrimarum
Mater Suspiriorum
ma gli uomini ci chiamano con un solo nome
un nome che incute paura a tutti .
Ci chiamano la Morte .
La Morte !
Indietro. indietro .
Indietro .
Sottotitolato da : SDI Media Group
[ ITALIANI